El gobierno de Benjamin Netanyahu
votó a favor de prohibir que la emisora ​​qatarí Al
Jazer opere en Israel. La
decisión se produce tras una ley aprobada por la
Knesset israelí que permite el
cierre temporal de
emisoras extranjeras que se consideran una
amenaza para la seguridad. Los medios israelíes dicen que el
bloqueo puede durar hasta 45 días.  Días, el jefe de la
operación israelí de Alzer calificó la prohibición como
peligrosa y dijo que estaba motivada por la
política. El periodista Balag Sladin se une a
mí ahora desde Tel Aviv. Gracias por
venir. ¿Qué dice el gabinete de Netanyahu
sobre por qué tomaron esta
decisión? Bueno, hay algunas cosas que
están diciendo públicamente y otros que
no están diciendo públicamente en términos de
lo que están diciendo públicamente es que
la ley no viene a cerrar El Jazer
específicamente, pero la ley misma dice
que cualquier medio de comunicación que dañe la
seguridad de Israel será cerrado ahora que  Lo
he visto con Ad hace un par de
meses también, pero ahora lo estamos viendo
con un medio diferente y más
influyente, que es El Jazer. En
realidad, no se menciona en la ley, pero, por
supuesto, todos saben que eso es lo que
somos.  Hablando de por qué El Jazer
daña o daña la seguridad de Israel,
ha habido muchas acusaciones
a lo largo de los años de que El Jazer está
utilizando a los reporteros para informar
desde lugares que no aceptan completamente el
CED por parte de los militares, algunas cosas que los
militares sí censuran.  están
diciendo sin censura estas
acusaciones que hemos escuchado a lo largo de los años,
pero está sucediendo ahora mismo y esta es
la gran pregunta por qué ahora mismo
específicamente algunos están diciendo um en el
contexto de la guerra con El Jazer en
su influyente cobertura uh um en el país
árabe.  mundo en general, por supuesto que están
dañando la postura o
reputación de Israel en el mundo, algo que a
Israel le importa y también es el
campeón del campeonato, disculpe, Hamas
y lo que ellos llaman la
resistencia islámica o la resistencia palestina
en general, lo que no están diciendo.
públicamente es que el gabinete israelí
sabe que en realidad nadie está
presionando a Qatar, el propietario de Al
Jazer, para que presione a Hamas en este acuerdo, por lo que
están tratando de hacer algo para hacerle
perder algo, por lo que tal vez pueda hacer daño y
puede presionar
ahora.  Tocaste esto un poco, pero
en la práctica, ¿qué significa esto
realmente? El cierre de las
oficinas de Alzer en Jerusalén, que tienen,
y para aclarar, ¿esto afecta las
operaciones de informes de Alzer en
Gaza? Bueno, he hablado con mis colegas
en Jazer que están trabajando.  aquí, um, eso
significa que cerrarán las
oficinas de Al Jazer en Jerusalén, pero la
ley establece que claramente estamos
hablando solo de las 67 fronteras,
por lo que dentro del Israel propiamente dicho estamos hablando
de Gan Heights, por supuesto, el
propio Israel y  En el este de Jerusalén
no estamos hablando de Cisjordania y,
por supuesto, tampoco estamos hablando de Gaza, a menos que, por
supuesto, en algún momento Israel tenga
algún gobierno administrativo sobre
Gaza en algún momento en el futuro, pero por
ahora estamos  hablar solo de la frontera 67
no perjudicará lo que va a
pasar en Gaza periodista bik sladin en
Tel Aviv muchas gracias